---
title: 2024 東京近郊自由行
description: 以赤羽為住宿據點，安排上野、鎌倉江之島、河口湖、下北澤、東京鐵塔、神保町、澀谷、川越與羽田紅眼航班的 8 天行程整理。
destination: 東京
country: 日本
startDate: "2024-04-01"
endDate: "2024-04-09"
tags:
  - 東京
  - 上野
  - 鎌倉
  - 江之島
  - 富士山
  - 下北澤
  - 川越
cities:
  - name: 東京
    label: 東京
    lat: 35.6762
    lng: 139.6503
    note: 住宿與大多數市區行程都以東京為核心。
  - name: 上野
    label: 上野
    lat: 35.7138
    lng: 139.7773
    note: 抵達後安排玩具店、阿美橫町與美食。
  - name: 鎌倉
    label: 鎌倉
    lat: 35.3192
    lng: 139.5467
    note: 鎌倉大佛、小町通與神社參拜的一日行程。
  - name: 江之島
    label: 江之島
    lat: 35.2993
    lng: 139.4801
    note: 接續鎌倉行程，安排神社與展望台。
  - name: 河口湖
    label: 河口湖
    lat: 35.4973
    lng: 138.7552
    note: 富士山與河口湖周邊的一日行程。
  - name: 調布
    label: 調布
    lat: 35.6506
    lng: 139.5404
    note: 深大寺、布多天神社與鬼太郎茶屋。
  - name: 下北澤
    label: 下北澤
    lat: 35.6617
    lng: 139.6688
    note: 古著、選物店與展覽安排。
  - name: 川越
    label: 川越
    lat: 35.9251
    lng: 139.4856
    note: 安排冰川神社與熊野神社的一日來回。
---

## 行程總覽

這次行程以赤羽為主要住宿點，搭配幾個一日來回的近郊行程，包含鎌倉、江之島、河口湖與川越。最後一天移動到羽田機場過夜，搭乘紅眼航班回台。

### 住宿與移動策略

- 住宿據點以赤羽為主，方便往返市區與近郊。
- 盡量避開通勤尖峰時段：
  - 早上 7:30 到 9:30
  - 下午 17:30 到 19:30
- 大方向安排：
  - 市區日：上野、下北澤、東京鐵塔、神保町、澀谷
  - 近郊日：鎌倉江之島、河口湖、川越

## Day 0｜4/1（一）出發日

- 桃園高鐵站集合。
- 晚上搭機捷前往桃園機場第一航廈。
- 準備搭乘虎航紅眼班機。

## Day 1｜4/2（二）羽田抵達、淺草、上野、赤羽

### 航班

- 桃園 00:00 起飛
- 羽田 04:00 抵達
- 航空公司：虎航

### 行程安排

- 抵達羽田後，進東京都內。
- 可先搭私鐵往淺草，安排：
  - 淺草寺
  - 雷門
- 約 10:30 從淺草移動往上野，搭銀座線約 30 分鐘，車資約 ¥180。

### 上野安排

- 麵屋武藏 武骨相傳
- Yamashiroya 玩具店
- UQ
- 阿美橫町
- 老奶奶桃鈴
- 吉備子屋
- 洋菓子 Lemon Pie

### 晚上移動

- 最晚 16:00 左右離開上野。
- 從上野站搭 JK 線到赤羽站，約 30 分鐘，車資約 ¥180。

### 赤羽安排

- 客美多
- 赤羽一番街
- Ito Yokado 百貨公司

## Day 2｜4/3（三）鎌倉、江之島一日

### 交通

- 05:12 從赤羽站出發。
- 赤羽站搭 JK 線到品川。
- 品川轉 JO 橫須賀線到鎌倉。
- 鎌倉站轉江之島電鐵到稻村崎。
- 全程約 2 小時，交通費約 ¥1,330。

### 早餐與上午行程

- 抵達稻村崎後，沿鐵軌步行約 200 公尺。
- 約 07:30 到 `cafe yoridocoro` 吃早餐。
- 後續安排：
  - 長谷站
  - 高德院大佛
  - 小町通
  - 鶴岡八幡宮
  - 荏柄天神社

### 下午行程

- 視體力安排以下景點：
  - 佐助稻荷神社
  - 錢洗弁財天宇賀福神社
- 從鎌倉站往江之島站移動。

### 江之島安排

- 依序參拜：
  - 邊津宮
  - 中津宮
  - 奧津宮
- 目標在 17:00 前後完成主要參拜。
- 可再安排：
  - 江之島 Samuel Cocking Garden
  - SEA CANDLE

### 回程

- 從片瀨江之島站搭小田急回市區。
- 或視情況搭浪漫特快，再轉 JR 返回赤羽。

### 參考資料

- 鎌倉一日行程：
  - https://www.odakyu.jp/tc/sightseeing/itineraries/Enoshima_kamakura_1day/

## Day 3｜4/4（四）河口湖、富士山一日

### 行程重點

- 富士山行程日。
- 預計在河口湖一帶活動，以腳踏車移動為主。

### 安排

- レンタサイクル富士乃蔵 租腳踏車
- 天上山公園
- 河口淺間神社
- 餺飥不動 河口湖北本店吃午餐
- 大石公園

### 備註

- 下午 6 點左右就要準備從河口湖回程。
- 建議出發前先確認租車、天氣與富士山能見度。

### 參考資料

- 地圖：
  - https://maps.app.goo.gl/xr2qmVpmfap7ESUk7

## Day 4｜4/5（五）調布、深大寺、下北澤、東京鐵塔、月島

### 上午

- 從赤羽到調布約 1 小時。
- 建議約 06:30 出發。
- 上午安排：
  - 布多天神社
  - 深大寺
  - 鬼太郎茶屋

### 鬼太郎茶屋

- 營業時間：10:00-17:00

### 中午後

- 約中午從調布往下北澤移動。
- 下北澤可逛：
  - micmo 4 號店
  - Florida
  - gaslamp square
  - New York Joe Shimokitazawa
  - 東洋百貨
  - Flamingo

### 展覽

- 《Times of Joy and Sorrow》
- DDD Art
- 時間：14:00-21:00

### 傍晚之後

- 最晚 16:00 左右從下北澤出發。
- 可安排：
  - 麻布台之丘
  - 森 JP 塔 33 樓景觀台
  - 東京鐵塔

### 備選方案

- 若不去東京鐵塔，也可改去澀谷或原宿一帶：
  - Baseyard Tokyo
  - Kiddy Land 涉谷店
  - 2nd STREET 原宿店

### 晚餐

- 約 20:00 左右從赤羽橋出發往月島。
- 吃月島文字燒。
- 約 21:00 到 22:00 返回赤羽。

## Day 5｜4/6（六）神保町、澀谷或池袋

### 白天

- 早上到下午 2、3 點可安排神保町古書店街。
- 可搭配景點：
  - 神田明神
  - 湯島聖堂
  - 靖國神社
  - 矢口書店

### 下午之後

- 可擇一安排：

#### 選項 A｜澀谷

- Alice on Wednesday
- Baseyard Tokyo
- Kiddy Land 涉谷店
- 2nd STREET 原宿店

#### 選項 B｜池袋

- 太陽城
- Kiddy Land 太陽城 2F
- 池袋 animate 總店
- 新宿丸井
- 可順便找排球少年蛋糕

## Day 6｜4/7（日）川越

### 行程

- 川越一日來回。
- 可安排：
  - 冰川神社
  - 熊野神社

### 備註

- 出發前再補查小江戶老街與周邊店家營業時間。

## Day 7｜4/8（一）退房、前往台場、羽田機場過夜

### 白天

- 上午 10:00 退房。
- 往台場移動。

### 晚上

- 晚上 22:00 前往羽田機場。
- 這晚不睡，直接在羽田等待紅眼班機。

### 機場備註

- 可先查：
  - 收費淋浴間
  - 貴賓室
  - 可休息區域

### 參考資料

- 羽田機場設施：
  - https://tokyo-haneda.com/zh-CHT/service/facilities/index.html

## Day 8｜4/9（二）返台

### 航班

- 羽田 05:00 起飛
- 台北 08:00 抵達
- 航空公司：虎航

## 待確認事項

- 查每間店的實際地點。
- 查營業時間與公休日。
- 查各景點之間的交通方式。
- 確認需要預約的景點或餐廳。
- 確認紅眼航班前在羽田機場的休息方式。

## 想吃的點

- 麵屋武藏 武骨相傳
- 福利連
- 內褲兔
- 鬼太郎茶屋
- 麥當勞鬆餅漢堡

## 想逛的點

- Yamashiroya
- Kiddy Land
- Baseyard Tokyo
- 秋葉原
- SEGA 夾娃娃
- GU
- teamLab Borderless 數位藝術美術館
- 太陽城
- SHIBUYA109
- 鬼太郎茶屋
- 下北澤
- 川越
- 箱根
- 鎌倉
- 富士山
- 森林家族
- 高尾山

## 可延伸備選行程

### 箱根

- 參考資料：
  - https://www.odakyu.jp/tc/sightseeing/itineraries/hakone-1-day/

### 東京搭車避開尖峰

- 參考資料：
  - https://livejapan.com/zh-tw/in-tokyo/in-pref-tokyo/in-tokyo_train_station/article-a0001084/

## 行前準備清單

- 高鐵查票用在學證明
- 護照
- 機票
- 現金
- 兌換日圓
- 綁定 Suica
- 購買網路
- 換洗衣物
- 相機
- 腳架
- 相機電池
- 筆電
- 筆電電池
- 平板
- 手機
- 充電器
- 壓縮袋
- 小包衛生紙
- 小包濕紙巾
- 購物袋

## 3C 與入境提醒

- 攝影腳架若管徑未超過 1 公分、可伸縮且收合後高度未超過 60 公分，可攜帶上機。
- 若怕麻煩，腳架可直接放託運。
- 筆電或手機等含鋰電池的 3C 產品放入托運行李時，需關機並妥善包覆。
- 建議出發前先填好 Visit Japan Web 的護照資訊。
